Vamos a hacer un repaso. Hasta ahora,
hemos visto que la disposición lineal
puede tener una orientación
horizontal o vertical.
Vamos a ver si esas vistas
están aprovechando al máximo
el espacio de la pantalla.
Es decir,
el espacio disponible en pantalla.
En nuestro teléfono Nexus 6,
supongamos que tenemos
una disposición lineal vertical
con tres hijos con vistas dentro.
Tom, Tim y Todd.
Cuando sujetamos el móvil
con la mano en modo vertical,
todo el texto se agrupa en la esquina
superior izquierda de la pantalla.
Todo este espacio en blanco
no se utiliza.
Lo mismo pasa si giramos el dispositivo
en modo horizontal.
El texto se agrupará
en la esquina superior izquierda
y quedará todo este espacio en blanco.
Se puede ver aún mejor en una tablet,
ya que la pantalla es mucho más grande.
No ocupa mucho espacio de la pantalla
y el resto se queda vacío.
Ahora veremos cómo repartir
de forma equitativa estas vistas
por la pantalla y así sacar provecho
del espacio disponible.
Esto también afecta a otras vistas.
Podremos tener imágenes más grandes
en la pantalla para aprovecharlas mejor,
en vez de dejarlas muy pequeñas
en la esquina superior izquierda.
Lo mismo pasa con los botones.
Podemos crear botones más grandes
para que sea más fácil tocarlos.
En esta demostración,
vamos a centrarnos en las TextViews.
Vamos al visor XML para ver
cómo podemos repartir estas vistas.
Aquí tenemos el código
para Tom, Tim y Todd.
Tenemos las tres vistas de texto
dentro de la disposición vertical
y así aparece en el dispositivo.
Ahora voy a enseñarte
cómo distribuir las tres TextViews
para que Tom aparezca aquí,
Tim por aquí
y Todd aquí abajo.
Está claro que ajustar la altura
a wrap_content no es la solución.
Otra cosa que hemos aprendido es ajustar
el valor fijo de DP para la altura.
Voy a darle a la altura
un valor de, por ejemplo, 200dp.
Genial,
ahora tenemos más espacio para Tom.
Si hiciera lo mismo
con las demás TextViews,
se distribuirían de una forma
más uniforme por la pantalla.
Sin embargo, esta solución solo serviría
para un dispositivo de este tamaño.
Si tuviera una tablet como la de antes,
estas vistas seguirían agrupándose
en la esquina superior izquierda.
Otra manera de ajustar la altura
es con la opción de match_parent
que ya conocemos.
Si ajustamos match_parent
a la TextView de Tom,
adoptará la altura del padre,
es decir,
la de toda la pantalla.
Eso hace que las demás TextViews
se salgan de la pantalla
y no podamos verlas.
Así que no vamos a hacerlo.
Ya hemos intentado todo.
Hemos intentado ajustar la altura
a wrap_content,
así como corregir el valor de DP,
y hemos probado el match_parent.
Nada nos ha permitido distribuirlas bien
entre los diferentes dispositivos.
Vamos a preguntarle a Google para intentar
buscar una solución al problema.
Estamos utilizando un ViewGroup
de disposición lineal
y queremos que las vistas hijas
se distribuyan bien. Vamos a buscarlo.
Nos aparecen bastantes resultados.
Vamos a entrar en el primero.
Es un enlace
a la página Stackoverflow.
Es una página de preguntas y respuestas.
Puedes preguntar
para que te respondan
otros desarrolladores de Android.
Yo la utilizo siempre
cuando me atasco y necesito ayuda.
Puede que otros
ya hayan preguntado lo que buscamos
y tengan la solución.
Alguien pregunta si se pueden distribuir
los botones uniformemente
a lo largo del ancho
de la disposición lineal.
Se parece a lo que buscamos,
solo que en vez de botones,
nosotros trabajamos con TextViews.
Y que en vez del ancho
de la disposición lineal,
nosotros queremos
repartirlas a lo largo de su altura.
Podemos leer la pregunta
o podemos echarle un vistazo por encima.
Yo suelo pasarlo por encima
hasta la respuesta.
Esta solución tiene 88 votos
y una marca de verificación verde.
Dice que podemos
ajustar layout_width a 0dp
y layout_weight disposición_relevancia
para cada uno de los botones a 1.
Así, se reparte el ancho disponible
uniformemente entre los botones.
A lo mejor aún no comprendes del todo
la respuesta, pero no pasa nada.
Algo importante
es esto de layout_weight.
No lo habíamos visto antes, pero es
una parte importante de la respuesta.
Vamos a copiarlo y buscarlo en Google
para saber más cosas
acerca de layout_weight.
Vamos a buscar
"linearlayout layout_weight".
Lo primero que sale es un artículo
sobre disposición lineal
de la página developer.android.com,
así que vamos a entrar ahí.
Es un artículo
sobre la disposición lineal.
Sabemos cómo funciona lo que viene arriba
sobre atributos de orientación de Android,
pero luego aparecen cosas
sobre algo que se llama Layout Weight.
En la parte de abajo
tenemos un ejemplo
con código y una captura de pantalla.
Podría resumirte todo esto,
pero antes quiero darte la oportunidad
de leer este artículo
para que puedas intentarlo tú mismo.
Es una situación bastante real
de cómo resolver estos problemas
cuando se acabe este curso.
Buscarás información por la red
e intentarás utilizarla
para solucionar el problema.
Esta es la disposición
que tenemos ahora en el dispositivo
y esta es la que queremos tener.
Los tres textos están distribuidos
uniformemente a lo largo del dispositivo.
Para solucionarlo,
quiero que leas
el artículo "LinearLayout".
Encontrarás el enlace abajo.
Es totalmente normal
que no comprendas
todo lo que viene en el artículo.
A veces,
solo tendrás una idea vaga
de cómo te pueden ayudar en tu trabajo
los conceptos que vienen en el artículo.
Luego quiero que aportes alguna idea
sobre cómo llevar a cabo
esa disposición en XML.
No tienes que tener
el código de disposición completo
porque vamos a verlo juntos
en el próximo vídeo.
Aquí podrás escribir un par de líneas
o puntos importantes sobre cómo podríamos
resolver nuestro problema
a partir de la información del artículo.